## ВЫБОР СТОЛА, проект по нечеткой логике

Вводится высота стола, ширина, материал и количество места для протягивания ног. Выводится, стоит ли сидеть за таким столом.

### Где что? (структура проекта)

`src/config`

Здесь входные данные и немного логики работы программы.
В файле `index.js` ссылки на все остальные файлы в папке, то есть он нужен для объединения файлов.
Файл `variables.js` - входные и выходные переменные.
Файл `rules.js` - правила в виде массива из [x0, x1, x2, x3, y], где иксы - входные переменные, а игрек - выходная. Также там логика парсинга этого массива для преобразования его в формат данных, нужный для других функций.
Файл `fuzzyAreas.js` определяет логику работы фаззификации в случае, если нечеткое высказывание является треугольной ФП или трапециевидной. Агрегирование происходит далее в `src/components/Home.vue` при нажатии кнопки ПОСЧИТАТЬ.

`src/components`

Здесь 2 файла. 
`Task.vue` содержит код, который нужен для отображения страницы задания. В логике работы программы не учавствует.
В файле `Home.vue` можно увидеть код для отображения основной страницы с вводом, выводом и логикой вывода.

### Логика работы программы

Когда вводится значение в поле ввода входной переменной, автоматически происходит подсчет степеней истинности для каждого нечеткого высказывания (то есть фаззификация) и их отображение справа от поля ввода.

При нажатии на кнопку ПОСЧИТАТЬ начинает действовать функция `getResult`, определенная в файле `Home.vue`. Ее цель - получить выходную переменную (точнее ее объект с определенными там переменными результата, названия нечеткого высказывания, диапазона и так далее).
Функция берет все правила, определенные в файле `src/config/rules.js` и для каждого правила проводит агрегирование. Агрегирование происходит с помощью функции `checkValue`. После агрегации среди всех "результатов" правил находится максимальный результат, который и становится итоговым результатом работы программы. Результат содержит массив из всех входных переменных и, конечно, выходной переменной.

##### Фаззификация 

Функция `checkValue` берет правило, находит там все диапазоны нечетких высказываний, для каждого запускает функцию `fuzzyValue` и собирает результат работы этой функции в один массив. Функция `fuzzyValue` высчитывает степень истинности для переданного в нее нечеткого высказывания в зависимости от того, какое оно по типу ФП - треугольное или трапециевидное.
С помощью `fuzzyValue` также происходит подсчет массива значений, которые видны справа от поля ввода.

##### Агрегирование

После проделанных действий функция `checkValue` получает для каждого правила массив из степеней истинности для каждого нечеткого высказывания. После этого находится минимум (ибо все правила через AND) в массиве. В итоге, функция `checkValue` берет правило и возвращает число - минимальная степень истинности.

##### Активизация подзаключений

Этого этапа нет, потому что все весовые коэффициенты равны 1.

##### Аккумуляция заключений

Для нашей выходной переменной необходимо определить результирующую функцию принадлежности. Для этого нужно объединить все функции принадлежности этой выходной переменной. В коде это напрямую не описано.

##### Дефаззификация

Последний этап, на котором находится итоговая количественная переменная с помощью некоторого метода дефаззификации. В данной программе используется метод последнего максимума. В коде это происходит в функции `getResult` файла `Home.vue`.

Если подходящего правила нет, то результатом является среднее значение выходной функции, в данном случае "Для подростка".

### Как запустить проект у себя на машине

Важно: если хотите запустить проект у себя на машине, то необходимо иметь на машине node.js (и npm, но он внутри node.js и так есть).

Установить зависимости

```
npm i
```

Запустить для дева (или чтобы посмотреть в действии на localhost:8080)

```
npm run serve
```

Собрать для прода (например, чтобы запушить на github pages, тем, кто просто смотрит проект, это не надо)

```
npm run build
```

Запустить линтер (тем, кто просто смотрит проект, это не надо)

```
npm run lint
```
